До октябрьской революции
В середине XIX века у Екатеринбургского духовного училища, основанного в 1836 году, возникла потребность в более вместительном здании (см. Здание бывшего Екатеринбургского духовного училища). В 1841 г. епархия выкупила у купца Ф. И. Коробкова просторный двухэтажный кирпичный дом по улице Уктусской 62-186 (ныне ул. 8 Марта, 62), по архитектуре — типичный образец усадьбы периода классицизма, построенной в Екатеринбурге М. П. Малаховым. Затем по поручению Пермской консистории, архитекторы Э. Х. Сорториус и В. Гуляев выполнили проект перестройки дома, поскольку в изначальном виде он не мог удовлетворять потребностям духовного училища. Архитектура нового здания, представляла образец стиля позднего, так называемого «безордерного» классицизма.


Духовное училище после пристройки нового корпуса, 1903—1915 год.
Долгое время одной из проблем Духовного училища было отсутствие домовой церкви. Деньги для постройки храма при училище пожертвовал купец В. С. Клушинин. Домовая церковь была выстроена на втором и третьем этажах здания, в углу северо-восточной части корпуса. 14 октября 1858 г. епископ Екатеринбургский Иона (Капустин), викарий Пермской епархии, освятил церковь в честь иконы Божией Матери Казанской, где богослужения совершали священники из преподавательской корпорации. В 1859 г. над храмом была сооружена деревянная колокольня с 7 колоколами.

В 1903 г. к длинной стороне учебного корпуса пристроили новое трёхэтажное здание. Фасадные решения новой и старой части здания получили единую трактовку. Авторами проекта перестройки учебного корпуса и дворового флигеля были находившиеся тогда на должности архитектора техники Куроедов и М. Л. Бяллозор. Архитектуру здания училища теперь определяли принципы «кирпичного» стиля.


Здания бывшего духовного училища во время перестройки, 1934—1935 года
В 1916 г. Указом Синода официально была открыта Екатеринбургская Духовная семинария, которая продолжала заниматься в том же здании Духовного училища. Уникальность здания заключается и в том, что духовное училище было первым в Екатеринбурге образовательным учреждением, соответственно, его открытие положило начало образовательной деятельности на Урале. Училище окончили известные писатели и учёные, среди которых профессор Петербургского университета и изобретатель в области радиосвязи Александр Попов, писатели Дмитрий Мамин-Сибиряк и Павел Бажов, известный историк русской церкви Антон Карташёв и другие.

Советский период
В ноябре 1919 г., после восстановления советской власти, храм был закрыт. Духовное училище также было закрыто, а в его здании разместился только что открытый Уральский университет. В годы войны в нём размещалось военное промышленное предприятие, после чего оно снова было занято университетом.

В первой половине 1930-х годов здание было решено перестроить, стилистически объединив и надстроив 3 этажа.


Здание Уральского университета после перестройки, 1960-е.
В 1960-е годы, начались преобразования в народном хозяйстве, и Советскому Союзу потребовались экономисты с высшим образованием, поэтому остро встал вопрос об открытии экономических вузов. В здании бывшего духовного училища начал работать филиал Московского института народного хозяйства имени Плеханова.

10 октября 1967 года на базе экономического факультета Уральского государственного университета им. А. М. Горького и свердловского филиала Московского института народного хозяйства (Российская экономическая академия им. Г. В. Плеханова) был организован Свердловский институт народного хозяйства (СИНХ). В 1981 году справа от старого здания был построен новый 7-этажный корпус СИНХа.[значимость факта?]
